## 值类型

这些类型直接存储其数据值。在内存中，值类型的实例存储在堆栈上，并且在传递给方法时，它们的值是被复制的。这意味着当你将一个值类型的变量分配给另一个变量时，实际上是将原始值复制一份。C#中的常见值类型包括整数（如int、float）、字符（char）、布尔值（bool）等。



## 引用类型

这些类型存储对对象的引用，而不是对象本身。在内存中，引用类型的实例存储在堆中，并且当传递给方法时，只是传递了引用而不是整个对象。这意味着当你将一个引用类型的变量赋值给另一个变量时，它们实际上引用的是同一个对象。C#中的常见引用类型包括类、接口、数组、委托等。在C#中，值类型和引用类型有不同的行为和语义，了解它们之间的区别对于编写高效、正确的代码至关重要。



## **C#中的引用传递、值传递**

### **一、传递参数**

　　既可以通过值也可以通过引用传递参数。通过引用传递参数允许函数成员（方法、属性、索引器、运算符和构造函数）更改参数的值，并保持该更改。

### 二、传递值类型参数

 　　值类型变量直接包含其数据，这与引用类型变量不同，后者包含对其数据的引用。因此，向方法传递值类型变量意味着向方法传递变量的一个副本。方法内发生的对参数的更改对该变量中存储的原始数据无任何影响。如果希望所调用的方法更改参数的值，必须使用 ref 或 out 关键字通过引用传递该参数。为了简单起见，下面的示例使用 ref。

#### 　　**1. 通过值传递值类型：**

代码 class PassingValByVal { static void SquareIt(int x) { x *= x; System.Console.WriteLine("The value inside the method: {0}", x); //25 } static void Main() { int n = 5; System.Console.WriteLine("The value before calling the method: {0}", n); //5 SquareIt(n); System.Console.WriteLine("The value after calling the method: {0}", n); //5 } }

变量  n 为值类型，包含其数据（值为  5）。当调用  SquareIt 时， n 的内容被复制到参数  x 中，在方法内将该参数求平方。但在  Main 中， n 的值在调用  SquareIt 方法前后是相同的。实际上，方法内发生的更改只影响局部变量  x。

####       **2.通过引用传递值类型**

下面的示例除使用 ref 关键字传递参数以外，其余与上一示例相同。参数的值在调用方法后发生更改

代码 class PassingValByRef { static void SquareIt(ref int x) { x *= x; System.Console.WriteLine("The value inside the method: {0}", x);//25 } static void Main() { int n = 5; System.Console.WriteLine("The value before calling the method: {0}", n);//5 SquareIt(ref n); System.Console.WriteLine("The value after calling the method: {0}", n);//25 } }

本示例中，传递的不是 n 的值，而是对 n 的引用。参数 x 不是 int 类型，它是对 int 的引用（本例中为对 n 的引用）。因此，当在方法内对 x 求平方时，实际被求平方的是 x 所引用的项：n。

### 三、传递引用类型参数

　　引用类型的变量不直接包含其数据；它包含的是对其数据的引用。当通过值传递引用类型的参数时，有可能更改引用所指向的数据，如某类成员的值。但是无法更改引用本身的值；也就是说，不能使用相同的引用为新类分配内存并使之在块外保持。若要这样做，应使用 ref 或 out 关键字传递参数。为了简单起见，下面的示例使用  ref。

#### 　　**1. 通过值传递引用类型**

下面的示例演示通过值向  Change 方法传递引用类型的参数  arr。由于该参数是对  arr 的引用，所以有可能更改数组元素的值。但是，试图将参数重新分配到不同的内存位置时，该操作仅在方法内有效，并**不影响原始变量  arr**。

代码

class PassingRefByVal 

{

​    static void Change(int[] pArray)

​    {

​        pArray[0] = 888; 

​        pArray = new int[5] {-3, -1, -2, -3, -4};

​        System.Console.WriteLine("Inside the method, the first element is: {0}", pArray[0]);//-3

​    }

​    static void Main() 

​    {

​        int[] arr = {1, 4, 5};

​        System.Console.WriteLine("Inside Main, before calling the method, the first element is: {0}", arr [0]);//1

​        Change(arr);

​        System.Console.WriteLine("Inside Main, after calling the method, the first element is: {0}", arr [0]);//888

​    }

}1

在上个示例中，数组  arr 为引用类型，在未使用  ref 参数的情况下传递给方法。在此情况下，将向方法传递指向 arr 的引用的一个副本。输出显示方法有可能更改数组元素的内容，在这种情况下，从 1改为 888。但是，在 Change 方法内使用 new 运算符来分配新的内存部分，将使变量 pArray 引用新的数组。因此，这之后的任何更改都不会影响原始数组 arr（它是在 Main 内创建的）。实际上，本示例中创建了两个数组，一个在 Main 内，一个在 Change 方法内。

#### 　　**2. 通过引用传递引用类型**

本示例除在方法头和调用中使用  ref 关键字以外，其余与上个示例相同。方法内发生的任何更改都会影响调用程序中的原始变量

复制代码

class PassingRefByRef 

{

​    static void Change(ref int[] pArray)

​    {

​        pArray[0] = 888;

​        pArray = new int[5] {-3, -1, -2, -3, -4};

​        System.Console.WriteLine("Inside the method, the first element is: {0}", pArray[0]);//-3

​    }

​        

​    static void Main() 

​    {

​        int[] arr = {1, 4, 5};

​        System.Console.WriteLine("Inside Main, before calling the method, the first element is: {0}", arr[0]);//1

​        Change(ref arr);

​        System.Console.WriteLine("Inside Main, after calling the method, the first element is: {0}", arr[0]);//-3

​    }

}



方法内发生的所有更改都影响  Main 中的原始数组。实际上，使用  new 运算符对原始数组进行了重新分配。因此，调用  Change 方法后，对  arr 的任何引用都将指向  Change 方法中创建的五个元素的数组