单例模式（Singleton）-泛型类

​        单例模式用于保证一个类只有一个实例，并且该实例可以全局访问。在Unity中，这种模式常用于管理游戏系统或资源，例如游戏设置，场景管理，音效管理等。

以下是Singleton模式的示例代码：

public class Singleton

{

​    private static Singleton _instance;

 

​    public static Singleton Instance

​    {

​        get

​        {

​            if (_instance == null)

​            {

​                _instance = new Singleton();

​            }

​            return _instance;

​        }

​    }

 

​    private Singleton()

​    {

​        // 构造函数

​    }

}



其中单例模式中有两种模式，一种是饿汉模式，一种是懒汉模式。

1.饿汉模式的概念

饿汉模式就是在类加载的时候立刻就会实例化，后续使用就只会出现一份实例。

2.饿汉模式代码

 public class singletonEhan

​    {

​        //饿汉式单例

​        private static singletonEhan instance = new singletonEhan();

​        public static singletonEhan GetSingleton()

​        {

​            Console.WriteLine("获取到静态实例");

​            return instance;

​        }

​    }

3.多线程是否线程安全

在 类加载的时候就已经实例化了，所以该实例化没有涉及到实例化的修改操作，只是进行读取操作。在多线程情况下是线程安全的





二、懒汉模式

1.懒汉模式的概念

在类加载的时候没有直接实例化，而是调用指定实例方法的时候再进行实例化，这样就能保证不想使用的时候也不会实例化。一般来说饿汉模式的效率高。

2.单线程情况下的懒汉模式

public class singletonLhan

​    {

​        private static singletonLhan instance;

​        public static singletonLhan GetSingleton()

​        {

​            Console.WriteLine("获取到静态实例");

​            if(instance != null)

​            {

​                return instance;

​            }

​            instance = new singletonLhan();

​            return instance;

​        }

​    }

3.导致懒汉模式在多线程情况下的不安全原因

在多线程的情况下，由于可能两个线程都会得到一份single = null，这是因为如果线程1修改了自己线程single后还没来得及修改主内存中的single，所导致线程2也实例化出了一份single对象，这时候也就不再是单例模式了。主要导致该问题的是由于这里面涉及到了对single的修改操作，失去了原子性，为了保证原子性，我们想到了加锁，从而实现了线程安全问题。



**双重校验锁**

饿汉模式是不需要加锁来保证单例的，而懒汉模式虽然节省了内存，但是却需要使用锁来保证单例，因此，双重校验锁就是懒汉模式的升级版本。

**单线程懒汉模式实现**

普通的懒汉模式在单线程场景下是线程安全的，但在多线程场景下是非线程安全的。

这种方式称为延迟初始化，但是在多线程的情况下会失效，于是使用同步锁，给Instance 方法加锁，使用双重锁检查实现线程安全

这样一种设计可以保证只产生一个实例，并且只会在初始化的时候加同步锁，看似看似没有问题，但却会引发另一个问题，这个问题由指令重排序引起。

指令重排序是为了优化指令，提高程序运行效率。指令重排序包括编译器重排序和运行时重排序。例如 instance = new Singleton() 可分解为如下伪代码：

排序前

memory = allocate();   //1：分配对象的内存空间

ctorInstance(memory);  //2：初始化对象

instance = memory;     //3：设置instance指向刚分配的内存地址

排序后

memory = allocate();   //1：分配对象的内存空间

instance = memory;     //3：设置instance指向刚分配的内存地址//注意，此时对象还没有被初始化！

ctorInstance(memory);  //2：初始化对象





由于并行执行，则线程A执行了instance = memory然后线程B检查到instance不为null，则会使用未经实例化完全的对象进行操作，应发错误

volatile表明属性将被多个线程同时访问，告知编译器不要按照单线程访问的方式去优化该字段，线程会监听字段变更，但是不保证字段访问总是顺序执行

//双重检验锁

​    public class singletonLhanSafety

​    {

​        private volatile static singletonLhanSafety instance;//保证绝对顺序

​        private static object sysncRoot = new object();

​        //定义为属性

​        public static singletonLhanSafety GetSingleton

​        {

​            get

​            {

​                if(instance == null)

​                {

​                    lock (sysncRoot)

​                    {

​                        if(instance == null)

​                        {

​                            instance = new singletonLhanSafety();

​                        }

​                    }

​                }

​                Console.WriteLine("获取到静态实例");

​                return instance;

​            }

​        }

​    }



在单例模式的双重检查锁中，加锁的作用是确保在多线程环境下仍能正确地创建单例对象，并且保证线程安全性。具体来说，加锁的作用包括以下几点：

线程安全性： 在多线程环境下，多个线程可能同时调用 GetSingleton 方法来获取单例对象。加锁可以保证在同一时刻只有一个线程可以执行关键代码段，防止多个线程同时创建实例造成的问题，确保单例对象的唯一性。

避免竞态条件： 在双重检查锁中，第一次检查 instance 是否为null是在不加锁的情况下进行的，这是为了避免每次获取单例对象都需要加锁的性能开销。但这样可能会出现竞态条件（Race Condition），即多个线程同时通过第一次检查，在第一次检查通过后，只有一个线程能够获取到锁并创建实例，其他线程需要等待。加锁可以避免竞态条件的发生。

保证内存可见性： 使用 volatile 关键字修饰 instance 变量可以保证多个线程对该变量的修改能够及时被其他线程看到，防止出现数据不一致的情况。

总之，加锁的作用是确保在多线程环境下，对关键代码段的访问是排队进行的，避免了竞态条件和多个线程同时创建实例的问题，保证了单例对象的正确性和唯一性。













工厂模式（Factory）抽象类、接口

​        工厂模式用于创建对象，它将对象的创建过程封装在一个工厂类中，使得客户端程序无需直接调用对象的构造函数来创建对象，而只需要调用工厂类的方法即可。

以下是Factory模式的示例代码：

public interface IProduct 

{

​    void Use();

}

 

public class ConcreteProduct : IProduct 

{

​    public void Use() 

​    {

​        Debug.Log("ConcreteProduct");

​    }

}

 

public abstract class Factory 

{

​    public abstract IProduct Create();

}

 

public class ConcreteFactory : Factory 

{

​    public override IProduct Create() 

​    {

​        return new ConcreteProduct();

​    }

}





桥接模式（Bridge）接口

​        桥接模式用于将**抽象部分**与**实现部分**分离，使它们可以独立地变化。在Unity中，桥接模式常用于将不同的场景、资源和组件分离，从而使它们可以独立地开发和管理。

下是Bridge模式的示例代码：

public interface IDrawAPI 

{

​    void DrawCircle(int x, int y, int radius);

}

 

public class DrawAPI1 : IDrawAPI 

{

​    public void DrawCircle(int x, int y, int radius) 

​    {

​        Debug.Log("DrawAPI1 Circle " + x + "," + y + "," + radius);

​    }

}

 

public class DrawAPI2 : IDrawAPI 

{

​    public void DrawCircle(int x, int y, int radius)

​    {

​        Debug.Log("DrawAPI2 Circle " + x + "," + y + "," + radius);

​    }

}





public abstract class Shape 

{

​    protected IDrawAPI _drawAPI;

 

​    protected Shape(IDrawAPI drawAPI) 

​    {

​        _drawAPI = drawAPI;

​    }

 

​    public abstract void Draw();

}





public class Circle : Shape 

{

​    private int _x, _y, _radius;

 

​    public Circle(int x, int y, int radius, IDrawAPI drawAPI) : base(drawAPI) 

​    {

​        _x = x;

​        _y = y;

​        _radius = radius;

​    }

 

​    public override void Draw() 

​    {

​        _drawAPI.DrawCircle(_x, _y, _radius);

​    }

}



观察者模式（Observer）

​        观察者模式用于对象之间的一对多依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都会得到通知并自动更新。在Unity中，观察者模式常用于事件的处理和UI界面的更新。

以下是Observer模式的示例代码：

public interface IObserver 

{

​    void Update(ISubject subject);

}

 

public interface ISubject 

{

​    void Attach(IObserver observer);

​    void Detach(IObserver observer);

​    void Notify();

}

 

public abstract class Subject : ISubject 

{

​    private List<IObserver> _observers = new List<IObserver>();

 

​    public void Attach(IObserver observer) 

​    {

​        _observers.Add(observer);

​    }

 

​    public void Detach(IObserver observer) 

​    {

​        _observers.Remove(observer);

​    }

 

​    public void Notify() 

​    {

​        foreach (IObserver observer in _observers)

​        {

​            observer.Update(this);

​        }

​    }

}

 

public class ConcreteSubject : Subject 

{

​    private string _state;

 

​    public string State 

​    {

​        get 

​        {

​            return _state;

​        }

​        set 

​        {

​            _state = value;

​            Notify();

​        }

​    }

}

 

public class ConcreteObserver : IObserver 

{

​    private string _observerState;

 

​    public void Update(ISubject subject) 

​    {

​        if (subject is ConcreteSubject)

​        {

​            ConcreteSubject concreteSubject = (ConcreteSubject)subject;

​            _observerState = concreteSubject.State;

​            Debug.Log("Observer State: " + _observerState);

​        }

​    }

}





命令模式（Command）-栈

​        命令模式用于将操作封装在对象中，并将其它对象请求操作的对象进行解耦。在Unity中，命令模式常用于处理游戏中的操作，例如角色的移动、攻击等。

以下是Command模式的示例代码：

public interface ICommand 

{

​    void Execute();

​    void Undo();

}

 

public class MoveCommand : ICommand 

{

​    private Transform _transform;

​    private Vector3 _direction;

 

​    public MoveCommand(Transform transform, Vector3 direction) 

​    {

​        _transform = transform;

​        _direction = direction;

​    }

 

​    public void Execute() 

​    {

​        _transform.position += _direction; // 移动对象

​    }

 

​    public void Undo() 

​    {

​        _transform.position -= _direction; // 撤销移动

​    }

}

 

public class AttackCommand : ICommand 

{

​    private GameObject _target;

 

​    public AttackCommand(GameObject target) 

​    {

​        _target = target;

​    }

 

​    public void Execute() 

​    {

​        _target.GetComponent<Enemy>().TakeDamage(); // 攻击目标

​    }

 

​    public void Undo() 

​    {

​        _target.GetComponent<Enemy>().Heal(); // 撤销攻击

​    }

}

 

public class CommandInvoker 

{

​    private Stack<ICommand> _commands = new Stack<ICommand>();

 

​    public void AddCommand(ICommand command) 

​    {

​        _commands.Push(command);

​        command.Execute();

​    }

 

​    public void UndoLastCommand() 

​    {

​        if (_commands.Count > 0)

​        {

​            ICommand command = _commands.Pop();

​            command.Undo();

​        }

​    }

}