# 特化的概念

所谓特化，就是将泛型的东西搞得具体化一些，从字面上来解释，就是为已有的模板参数进行一些使其特殊化的指定，使得以前不受任何约束的模板参数，或受到特定的修饰（例如const或者摇身一变成为了指针之类的东东，甚至是经过别的模板类包装之后的模板类型）或完全被指定了下来。



## 模板特化的分类

针对**特化的对象**不同，分为两类：函数模板的特化和类模板的特化

函数模板的特化

当函数模板需要对某些类型进行特化处理，称为函数模板的特化。

类模板的特化

当类模板内需要对某些类型进行特别处理时，使用类模板的特化。



## 特化整体上分为全特化和偏特化



### （1）全特化

就是模板中**模板参数全被指定为确定**的类型。

全特化也就是定义了一个全新的类型，全特化的类中的函数可以与模板类不一样。

全特化的标志就是产生出完全确定的东西，而不是还需要在编译期间去搜寻适合的特化实现



### （2）偏特化

就是模板中的模板参数没有被全部确定，需要编译器**在编译时进行确定**。

模板偏特化（Partial Template Specialization）是 C++ 中模板的一种特性，允许对模板的部分参数进行特化。这在处理不同类型或不同模板参数的情况下非常有用。下面是一个模板偏特化的例子：

假设我们有一个模板类 `Pair`，用于存储两个值，我们希望对其中一个值是指针类型的情况进行特化，以提供更特定的实现。



```c++
#include <iostream>


// 定义模板类 Pair--模版类
template <typename T1, typename T2>
class Pair {
public:
    Pair(T1 first, T2 second) : first_(first), second_(second) {}
    void Print() const {
        std::cout << "First: " << first_ << ", Second: " << second_ << std::endl;
    }

private:
    T1 first_;
    T2 second_;
};



// 模板全特化
template <>
class MyClass<int> {
public:
    void display() {
        std::cout << "Specialized template class for int type\n";
    }
};




// 偏特化：当 T1 为指针类型时的特化
template <typename T2>
class Pair<T2*, T2*> {
public:
    Pair(T2* first, T2* second) : first_(first), second_(second) {}
    void Print() const {
        std::cout << "First Pointer: " << *first_ << ", Second Pointer: " << *second_ << std::endl;
    }


private:
    T2* first_;
    T2* second_;
};


int main() {
    Pair<int, double> p1(10, 3.14);
    p1.Print();
    int a = 100, b = 200;
    Pair<int*, int*> p2(&a, &b);
    p2.Print();
    return 0;
}
```





在上面的例子中，我们定义了一个模板类 `Pair`，并对其中一个值为指针类型的情况进行了偏特化。当 `T1` 和 `T2` 都为指针类型时，会使用偏特化的模板定义，提供不同的打印方式。在 `main` 函数中，我们展示了两种情况下的使用方法，并调用了 `Print` 函数来展示输出结果。

通过模板偏特化，我们可以根据不同的模板参数提供不同的实现，从而更灵活地应对不同的情况。



### （3）两者的差别

模板函数只能全特化，没有偏特化（以后可能有）。

模板类是可以全特化和偏特化的。

全特化的标志：template <>然后是完全和模板类型没有一点关系的类实现或者函数定义

偏特化的标志：template

函数模版特化：目前的标准中，模板函数只能全特化，没有偏特化

至于为什么函数不能偏特化，似乎不是因为语言实现不了，而是因为偏特化的功能可以通过函数的重载完成