## 异步与多线程

1、std::future：

std::future 是一个用于**获取异步操作结果**的对象。它表示一个可能**在将来被填充**的值。通过 get() 成员函数，你可以获取异步任务的结果，如果结果还没有准备好，**get() 会阻塞当前线程**。

2、std::promise：

std::promise 是可以在一个**线程中设置值**，并在另一个线程中**通过相关联**的 std::future **获取值**的对象。它允许一个线程设置一个值，而另一个线程**等待该值**的准备。

3、std::packaged_task：

std::packaged_task 将函数**包装成一个可以异步执行的任务**。它允许你将一个可调用对象（函数、函数对象等）与一个 **std::future 关联，从而异步获取任务的结果**。

4、std::async：

std::async 是 C++11 中引入的一个函数，**用于启动一个异步任务（异步函数）并个线程上执行**。它的使用方式相对简单，可以方便地创建异步任务，而不必显式地管理线程的在另一创建和加入。





## auto与decltype

auto

变量的类型推导： auto 用于声明变量时，让**编译器**根据变量的初始化表达式**自动推导**出变量的类型。

decltype

decltype可以用于**变量声明**，也可以用于函数返回**类型的声明**。并且可以保留变量的修饰符，包括 const、volatile 和引用。

int x = 42;decltype(x) y = 10;   // y 的类型被推导为 int



也可以用于用于**获取表达式的类型**，而不执行表达式

int a = 5;double b = 3.14;decltype(a + b) result;   // result 的类型被推导为 double



decltype 也可以用于获取**函数返回类型**或**模板类型的推导**。

template <typename T, typename U>auto add(T a, U b) -> decltype(a + b) {    return a + b;}







## 范围 for循环

在C++11中，引入了范围for循环（Range-based for loop），它提供了一种简洁而直观的方式来遍历容器、数组、字符串和其他可迭代对象。

for (auto element : container) {    // 操作每个元素}



其中，**element** 是一个变量，用于存储容器中的每个元素的值。container 是一个**可迭代对象**，例如数组、标准库容器或自定义**容器**。

范围for循环的工作原理是，它会自动遍历容器中的每个元素，并将当前元素的值赋给 element 变量，然后执行循环体中的代码块。循环体会针对容器中的每个元素执行一次。

//实例： #include <iostream> #include <vector>

int main() {     std::vector<int> numbers = {1, 2, 3, 4, 5};

​    for (auto number : numbers) {         std::cout << number << " ";     }

​    return 0; }





## 资源管理指针

在C++11中，引入了新的智能指针类，用于更安全和方便地管理动态分配的资源，避免内存泄漏和悬空指针等问题。以下是C++11中的三种主要智能指针：

1、std::unique_ptr

1，std::unique_ptr 是一种**独占式**智能指针，用于管理唯一的对象，确保只有一个指针可以访问该对象。

2，使用 std::unique_ptr 可以**自动释放动态分配的内存**，当**指针超出作用域**或被重置时，它会**自动删除**所管理的对象。

3，通过 **std::make_unique** 函数可以创建 std::unique_ptr 对象



2、std: :shared_ptr

1，std::shared_ptr 是一种共享式智能指针，**多个指针可以同时共享对同一对象的拥有权**。

2，std::shared_ptr 使用引用**计数技术追踪所管理对象的引用数量**，当引用计数**变为零**时，**自动**销毁所管理的对象。

3，通过 **std::make_shared** 函数可以创建 std::shared_ptr 对象



3、std::weak_ptr

1，std::weak_ptr 是一种弱引用智能指针，它可以解决 std::shared_ptr 的循环引用问题。

2，std::weak_ptr **指向 std::shared_ptr 管理的对象**，但**不会增加**引用计数。因此，当所有 std::shared_ptr 对象超出作用域后，即使还有 std::weak_ptr 对象存在，所管理的对象**也会被销毁**。

3，通过 std::shared_ptr 的 std::weak_ptr 构造函数可以创建 std::weak_ptr 对象





## 统一初始化

C++11 引入了统一初始化（Uniform Initialization）语法，这使得对象的初始化更加一致和简洁。使用统一初始化，可以通过多种方式来初始化对象，无论是基本类型、类类型还是数组都可以使用相同的语法。

统一初始化有以下几种形式

直接初始化

int x = 42;  // 直接初始化一个整数 std::string s("Hello");  // 直接初始化一个字符串对象

拷贝初始化

int y = x;  // 使用拷贝初始化将 x 的值赋给 y std::vector<int> v = {1, 2, 3};  // 使用拷贝初始化进行向量初始化

列表初始化

int z{123};  // 使用列表初始化一个整数 std::vector<int> nums{1, 2, 3};  // 使用**列表初始化**初始化一个向量 std::pair<int, double> p{42, 3.14};  // 使用列表初始化初始化一个键值对







## nullptr

nullptr是c++11用来表示空指针新引入的常量值，在c++中如果表示**空指针语义**时建议使用nullptr而不要使用NULL，因为**NULL本质上是个int型的0**，其实不是个指针。









## constexpr

constexpr 关键字的功能是使指定的常量表达式（值不会改变并且在编译过程就能得到计算结果的表达式）获得**在程序编译阶段计算出结果**的能力，而不必等到程序运行阶段。C++ 11 标准中，constexpr 可用于修饰普通变量、函数（包括模板函数）以及类的构造函数。

constexpr和const，两者都代表可读，const只表示read only的语义，只保证了运行时不可以被修改，但它修饰的仍然有可能是个动态变量，

而constexpr修饰的才是真正的常量，它**会在编译期间就会被计算出来**，整个运行过程中都不可以被改变，constexpr可以用于修饰函数，这个函数的返回值会尽可能在编译期间被计算出来当作一个常量，但是如果编译期间此函数不能被计算出来，那它就会当作一个普通函数被处理。

\#include<iostream> using namespace std;

constexpr int func(int i) {     return i + 1; }

int main() {     int i = 2;     func(i);// 普通函数     func(2);// 编译期间就会被计算出来 }





## explicit

explicit专用于**修饰构造函数**，表示只能**显式构造**，不可以被**隐式转换**，根据代码看explicit的作用：

```c++
struct A (
explicit A(int value) [
cout << "value" << endl.
6
int main() [
A a = 1;// error，不可以隐式转换
A aa(2), // ok
return 0;
```







## final & override

c++11关于继承新增了两个关键字，final用于修饰一个类，表示**禁止该类进一步派生**和**虚函数的进一步重载**，override用于修饰派生类中的成员函数，**标明**该函数**重写了基类函数**，如果一个函数声明了override但父类却没有这个虚函数，编译报错，使用override关键字可以避免开发者在重写基类函数时无意产生的错误。

```c++
struct Base (
virtual void func() {
cout << "base" << endl
struct Derived : public Base!
void func() override[// 确保func被重写
cout << "derived" << end.
void fun() override [ // error，基类没有fun()，不可以被重写
```







## 右值引用

C++ 中的右值引用（Rvalue reference）是一种引用类型，它用于绑定到临时对象或将要被移动的对象（右值）。通过右值引用，我们可以对右值进行有效的操作，如移动语义和完美转发。

右值引用的**语法是在类型后面加上 &&**，例如 **int&&** 表示一个**右值引用到 int 类型的对象**。右值引用只能绑定到右值，不能绑定到左值。

右值是不能取地址的表达式。通常是临时对象、常量、字面值等。例如，字面值常量、临时对象、表达式的结果等都是右值。

右值引用主要有两个重要的应用场景：移动语义和完美转发，以下进行详细介绍。



## 左值引用

左值引用是编程中的一种概念，主要用于给已经存在的变量取一个别名。左值引用必须被初始化，与变量绑定到一起，且将一直绑定在一起。

左值是一个表示数据的表达式，如变量名或解引用的指针，我们可以获取它的地址，可以对它赋值，左值可以出现赋值符号的左边。定义时const修饰符后的左值，不能给他赋值，但是可以取它的地址。例如，在C++中，我们可以定义一个左值引用，如int& r = 10;，这里的r就是对10这个左值的引用。



## 移动语义

C++11 引入了移动语义（Move Semantics）的概念，旨在提高对象的性能和效率。移动语义通过转移资源所有权，避免不必要的拷贝操作，从而更高效地管理对象。

在传统的拷贝语义中，当我们将一个对象赋值给另一个对象或者作为函数参数传递时，会进行对象的**拷贝操作**，这包括复制所有成员变量的值、分配内存等。在某些情况下，这种拷贝操作是非常昂贵的，特别是对于大型对象或者资源密集型的操作。

移动语义通过引入右值引用（Rvalue Reference）来解决这个问题。右值引用使用 && 语法进行声明，表示一个临时对象或者即将销毁的对象。在移动语义中，我们可以将资源的所有权从一个对象转移到另一个对象，而不需要进行昂贵的拷贝操作。

在使用移动语义时，可以**借助 std::move 函数将左值转换为右值引用**，以便进行移动操作。下面是一个简单的示例：

左值是表达式结束后依然存在的持久对象(代表一个在内存中占有确定位置的对象)

右值是表达式结束时不再存在的临时对象(不在内存中占有确定位置的表达式）

``` c++
tinclude ciostream'
tinclude vector
class MyObject f
public
MyObject0) t
std..cout c "Default construclor" ce std.endl.
”默认构造的数
MyObject(const MyObject& other)
std..cout < "Copy constructor" e* std:.endl
川拷贝构造西数
MyObject(MyObject8& other) (
std.:cout ee "Move constructor" e std:.endl
//移动构造函数--右估引用
int main() !
MyObject obj1;/ 调用了默认构造函数创建一个对象
MyObject obj2(obj1)， / 调用了据贝构造函数，拷贝 obj1 的信到 obj2
MyObject obj3(std:move(obj1)) / 调用了移动构造函数，将obj1 的值转移到 obj3
return 0.
```



通过移动语义，我们可以**避免不必要的拷贝操作**，提高代码的性能和效率。特别是对于容器类（如 std::vector、std::string）或动态分配的资源，利用移动语义可以显著降低内存分配和复制的开销。

需要注意的是，移动构造函数的实现通常是将源对象指针设置为 nullptr，以确保在析构时不会释放已经被转移的资源。此外，移动构造函数和拷贝构造函数应该遵循特定的语义规范，以确保正确、可预期的行为。



## 完美转发

完美转发（perfect forwarding）是 C++ 中用于保持传递参数类型和转发函数调用的机制。它通常与模板和右值引用一起使用，以实现泛型编程中的参数传递。

在传统的函数调用中，如果我们想要将一个函数的参数传递给另一个函数，通常可以直接通过值传递或引用传递来实现。但是问题在于，当我们希望将参数以原始类型（**值类型或引用类型**）传递给另一个函数时，需要显式指定参数的类型，而无法自动推导。

完美转发解决了这个问题，它允许我们在一层函数中接收参数，并将其转发到另一层函数，同时保持参数的原始类型。这样就可以实现泛型编程中的通用参数传递，不再需要手动指定参数类型。

完美转发的核心是使用了两种类型：通用引用（auto&&）和 std::forward。

通用引用（Universal Reference）是指使用了 **auto&& 或模板参数推导结合**引用折叠规则的引用类型。**通用引用可以绑定到左值或右值，并保持参数的原始类型**。 std::forward 是一个条件转发的工具函数，用于根据参数的原始类型，**选择性地**将参数转发为左值引用或右值引用。它的使用场景通常是在模板函数或模板类中，用于将参数转发到另一个函数。 下面是一个简单的示例，演示了完美转发的使用：

```c++
tinclude <jostream>
#indlude <utility>
//左值版本
void processValue(int8 value)
sid::cout << "Lvalue " << value << sid: endl.
value = 42
/右值版本
void processValue(int8& value)
std::cout <c "Rvalue: " < value <e std::endl
/forwardValue 是一个模板函数，它使用了通用引用来接收参数，并使用 std::forward 将参数
转发给 processValue 函数。通过 std.:forward，参数的原始类型可以被保持，并且传递给正
确的版本进行处理
template<lypename T>
void forwardValue(T88 value)
processValue(std:fonward<1>(value))
//在main 函数中，我们先传递了一个左值x给 forwardValue 函数，然后传递了一个右值
20。通过完美转发，参数的类型被正确地保持，并目分别调用了 processValue 的左值版本和
右值版本。
int main() [
intx = 10.
forwardValue(x) // 传递左值
std::cout << "After fowarding, x = " <<x << std..endl.
forwardValue(20)，/ 传递右值
return 0
```



//在上述示例中，我们定义了两个函数：processValue 和 forwardValue。processValue 函数重载了一个接收左值引用和右值引用参数的版本，**分别对左值和右值做出不同的处理**。 需要注意的是，在使用完美转发时，通常需要使用模板函数，并搭配通用引用的语法。这样可以保持参数的原始类型，并进行类型推导，从而实现泛型编程中的参数转发。

总结来说，完美转发是一种保持参数类型并转发函数调用的机制。它利用通用引用和 std::forward 实现了参数的泛型传递，避免了手动指定参数类型的问题，增强了代码的重用性和灵活性。







## lambda 表达式

C++11 引入了 Lambda 表达式，Lambda 表达式是一种匿名函数，可以在需要函数的地方定义并使用它，而无需显式命名函数。



Lambda 表达式的基本语法如下：

[capture list](parameters) -> return_type {     // 函数体 }

其中，capture list 指定要捕获的变量列表（即Lambda表达式中**可访问的外部变量**），parameters 是Lambda函数的参数列表（可以为空），return_type 是返回类型（可以使用 auto 自动推导），函数体则是实现具体功能的代码块。

```c++
//简单实例
#include <iostream>
int main() (
int x = 42
/使用 Lambda 表达式打印变量x的值
auto printX = [x]0 {
std.:cout e< "x ="e< X <e std.:endl.
printX0; / 调用 Lambda 函数
return 0;
```









## 变参模板

C++11 引入了变参模板（Variadic Template），它允许函数或类模板接受任意数量的参数。这使得我们能够定义更加灵活的函数和类模板，支持**可变数量的参数**。

除了函数模板，变参模板也可以应用于类模板。通过对模板参数包使用 **...**，可以接受任意数量和类型的模板参数，从而实现更加灵活的类模板定义。

```c++
#include <iostream>
//使用变参模板实现递归打印函数
void print() [
std::cout ee std::endl
template<typename T, typename... Args>
void print(T first, Args... args) [
std::cout <e first << " ".
print(args...).
int main() [
print(1,2,3,"Hello",4.5)，/ 调用变参模板函数 print
return 0.
```







## 别名

在 C++11 中，引入了类型别名（Type Alias）功能，允许为**已有的类型定义一个新的名称**。这种类型别名可以提高代码的可读性、简化复杂类型的书写，并且可以方便地修改类型定义而不需要改变使用该类型的代码。

C++11 提供了两种方式来创建类型别名：

typedef

```c++
typedefint mylnt; // 将int 定义为 mylnt 类型的别名
typedef std::vector<in IntVector; // 将 stdvector<int> 定义为 IntVector 类型的别名
```



using ... =

```c++
using mylnt = int; /将int 定义为 mylnt关型的别名
using IntVector = std::vector<int>，//将 std:vector<int> 定义为 IntVector 关型的别名
using StringList = std::list<std::string>; // 将 std:list<std.:string> 定义为 StringList类型的
别名
using IntMatrix = std::vectorsstd::vector<int>>， // 将 stdvector<std:vector<int>> 定义为
IntMatrix 类型的别名
```



需要注意的是，类型别名并不会创建新的类型，它**只是为现有类型提供了一个新的名称**。因此，类型别名与原始类型在大多数情况下是完全等价的，并且可以互相交换使用。







## tuple

在 C++11 中引入了 std::tuple 类模板，它是一个通用的元组（Tuple）类，用于存储多个不同类型的值。std::tuple 可以看作是一个**固定大小的、类型安全的、不可修改**的**集合**。

使用 std::tuple 可以方便地组合多个值，而**无需定义新的结构体或类**。下面是一个简单的示例：

\#include <iostream>

\#include <tuple>

int main() {

​    // 创建一个包含 int、double 和字符串的 tuple

​    std::tuple<int, double, std::string> myTuple(42, 3.14, "Hello");

​    // 使用 std::get 访问 tuple 中的元素（通过索引）

​    int intValue = std::get<0>(myTuple);

​    double doubleValue = std::get<1>(myTuple);

​    std::string stringValue = std::get<2>(myTuple);

​    std::cout << "int value: " << intValue << std::endl;

​    std::cout << "double value: " << doubleValue << std::endl;

​    std::cout << "string value: " << stringValue << std::endl;

​    return 0;

}



除了使用 std::get 函数，还可以使用结构化绑定（Structured Binding）来解包元组中的值：

\#include <iostream>

\#include <tuple>

int main() {

​    std::tuple<int, double, std::string> myTuple(42, 3.14, "Hello");

​    // 结构化绑定解包 tuple 中的值

​    auto [intValue, doubleValue, stringValue] = myTuple;

​    std::cout << "int value: " << intValue << std::endl;

​    std::cout << "double value: " << doubleValue << std::endl;

​    std::cout << "string value: " << stringValue << std::endl;

​    return 0;

}