# 函数

在JavaScript里，函数可以使用函数体外部的变量。 当函数这么做时，我们说它‘捕获’了这些变量。

```ts
let outside = 100;
function addOutSize(x:number,y:number){
    return x+y+outside;
}
```



# 函数类型

```ts
let outside = 100;
function addOutSize(x:number,y:number) : number{
    return x+y+outside;
}
console.log(addOutSize(1,2));
```

我们可以给每个参数添加类型之后再为函数本身添加返回值类型。 TypeScript能够根据返回语句**自动推断出返回值类型**，因此我们通常省略它。

## 完整函数类型

函数类型包含两部分：参数类型和返回值类型。只要参数类型是匹配的，那么就认为它是有效的函数类型, 对于返回值，我们在函数和返回值类型之前使用(`=>`)符号，使之清晰明了。 如之前提到的，返回值类型是函数类型的必要部分，如果函数没有返回任何值，你也必须指定返回值类型为`void`而不能留空。

```ts
let MyAdd:(value1:number,value2:number)=> number = function(x:number,y:number){
    return x+y;
}
console.log(MyAdd(1,2));//3
```

如果你在赋值语句的一边指定了类型但是另一边没有类型的话，TypeScript编译器会自动识别出类型



# 可选参数

```ts
function buildName(firstName:string,lastName?:string){
    if(lastName){
        return firstName + " " + lastName; 
    }else{
        return firstName;
    }
}

let result1 = buildName("JJD","Other");
let result2 = buildName("JJD");
console.log(result1);
console.log(result2);
```

可选参数必须跟在必须参数后面。 如果上例我们想让first name是可选的，那么就必须调整它们的位置，把first name放在后面。当然也可以使用默认参数

在TypeScript里，我们也可以为参数提供一个默认值当用户没有传递这个参数或传递的值是`undefined`时。 它们叫做有默认初始化值的参数。

带默认值的参数不需要放在必须参数的后面。 如果带默认值的参数出现在必须参数前面，用户必须明确的传入`undefined`值来获得默认值

```ts
function buildName(firstName = "JJD",lastName:string){
    return firstName + " " + lastName; 
}

let result1 = buildName("JJDUn","Other");
let result2 = buildName(undefined,"Other");
console.log(result1);//"JJDUn Other"
console.log(result2);//"JJD Other" 

```



# 剩余参数

必要参数，默认参数和可选参数有个共同点：它们表示某一个参数。 有时，你想同时操作多个参数，或者你并不知道会有多少参数传递进来。 在TypeScript里，你可以把所有参数收集到一个变量里

```ts
function buildName(firstName :string,...restOfName:string[]){
    return firstName + " " + restOfName.join(" "); 
}

let result1 = buildName("JJD","is","Working");
console.log(result1);//"JJD is Working" 
```



# 重载

```ts
let types = ["Walk","Run","Take","Idle"];

function pickTypes(x:{Type:string;Cost:number;}[]):number;
function pickTypes(x:number):{Type:string;Cost:number;};
function pickTypes(x:any):any{
    if(typeof x == "object"){
        
    }else if(typeof x == "number"){

    }
}

let changetypes = [{Type:"Walk",Cost:2}];
let pickType1 = pickTypes(changetypes);
let pickType2 = pickTypes(15);
```

方法是为同一个函数提供多个函数类型定义来进行函数重载。 编译器会根据这个列表去处理函数的调用。

这样改变后，重载的`pickTypes`函数在调用的时候会进行正确的类型检查。

为了让编译器能够选择正确的检查类型，它与JavaScript里的处理流程相似。 它查找重载列表，尝试使用第一个重载定义。 如果匹配的话就使用这个。 因此，在定义重载的时候，一定要把最精确的定义放在最前面。

注意，`function pickTypes(x:any):any`并不是重载列表的一部分，因此这里只有两个重载：一个是接收对象另一个接收数字。 以其它参数调用`pickCard`会产生错误。