# 可选属性

接口里的属性不全都是必需的。 有些是只在某些条件下存在，或者根本不存在。 可选属性在应用“option bags”模式时很常用，即给函数传入的参数对象中只有部分属性赋值了。

带有可选属性的接口与普通的接口定义差不多，只是在可选属性名字定义的后面加一个`?`符号。

可选属性的好处之一是可以对可能存在的属性进行预定义，好处之二是可以捕获引用了不存在的属性时的错误。

```ts
interface AllSth{
    color?:string;
    width?:number;
}

function createAllSth(aimAllsth : AllSth) :{color:string,width:number}{
    let newAllSth = {color:"white",width:100};
    if(aimAllsth.color){newAllSth.color = aimAllsth.color;}
    if(aimAllsth.width){newAllSth.width = aimAllsth.width;}
    return newAllSth;//返回对象
}
let myAllSth = createAllSth({color:"black"});
console.log(myAllSth);// {"color": "black","width": 100} 
```

当前如果对应的类型名称不同，对象字面量会被特殊对待而且会经过*额外属性检查*，当将它们赋值给变量或作为参数传递的时候。 如果一个对象字面量存在任何“目标类型”不包含的属性时，你会得到一个错误（类型名要严格相同）





# 只读属性

一些对象属性只能在对象刚刚创建的时候修改其值。 你可以在属性名前用`readonly`来指定只读属性

```ts
interface AllSth{
    readonly color:string;
    readonly width:number;
}
let first : AllSth = {color:"white",width:20};//构造
console.log(first);

//first.color = "black"; error!
```



**最简单判断该用`readonly`还是`const`的方法是看要把它做为变量使用还是做为一个属性。 做为变量使用的话用`const`，若做为属性则使用`readonly`。**



# 函数类型

接口能够描述JavaScript中对象拥有的各种各样的外形。 除了描述带有属性的普通对象外，接口也可以描述函数类型。

为了使用接口表示函数类型，我们需要给接口定义一个调用签名。 它就像是一个只有参数列表和返回值类型的函数定义。参数列表里的每个参数都需要名字和类型。

```ts
interface interFunc{
    (name:string,other:string) : boolean;
}

let JJD : interFunc;
JJD = function(n:string,o:string){
    let result = n.search(o);
    return result > -1;
}
```

函数的参数会逐个进行检查，要求对应位置上的参数类型是兼容的。 如果你不想指定类型，TypeScript的类型系统会推断出参数类型，因为函数直接赋值给了`JJD`类型变量。 函数的返回值类型是通过其返回值推断出来的（此例是`false`和`true`）。 如果让这个函数返回数字或字符串，类型检查器会警告我们函数的返回值类型与`JJD`接口中的定义不匹配。



# 可索引的类型

与使用接口描述函数类型差不多，我们也可以描述那些能够“通过索引得到”的类型，比如`a[10]`或`ageMap["daniel"]`。 可索引类型具有一个*索引签名*，它描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。 共有支持两种索引签名：字符串和数字。

```ts
interface StringArray{
    [index : number] : string;
}

let thisArray : StringArray;
thisArray = ["JJD","is","working"];
let thisOne = thisArray[0];
console.log(thisOne);//“JJD”
```



# 类类型

与C#或Java里接口的基本作用一样，TypeScript也能够用它来明确的强制一个类去符合某种契约。你也可以在接口中描述一个方法，在类里实现它，如同下面的`setTime`方法一样：接口描述了类的公共部分

```ts

interface BaseInterFace{
    currentTime:Date;
    setTime(d : Date):any;
}

class Other implements BaseInterFace{
    currentTime:Date = new Date();//初始化
    setTime(d:Date){
        this.currentTime  = d;
    }
    constructor(n:number,m:number){

    }
}
```



# 继承接口

和类一样，接口也可以相互继承。 这让我们能够从一个接口里复制成员到另一个接口里，可以更灵活地将接口分割到可重用的模块里。一个接口可以继承多个接口，创建出多个接口的合成接口。

```ts
interface Shape{
    color:string;
}
interface Sth extends Shape{
    length:number;
}

class A implements Sth{
    color:string = "white";
    length:number = 0;
    constructor(){

    }
}

```



# 混合类型

先前我们提过，接口能够描述JavaScript里丰富的类型。 因为JavaScript其动态灵活的特点，有时你会希望一个对象可以同时具有上面提到的多种类型。

一个例子就是，一个对象可以同时做为函数和对象使用，并带有额外的属性。



# 接口继承类

当接口继承了一个类类型时，它会继承类的成员但不包括其实现。 就好像接口声明了所有类中存在的成员，但并没有提供具体实现一样。 接口同样会继承到类的private和protected成员。 这意味着当你创建了一个接口继承了一个拥有私有或受保护的成员的类时，这个接口类型只能被这个类或其子类所实现（implement）。

当你有一个庞大的继承结构时这很有用，但要指出的是你的代码只在子类拥有特定属性时起作用。 这个子类除了继承至基类外与基类没有任何关系。 

```ts
class Control{
    private state:any;
}

interface JJDControl extends Control{
    select():void;
}

class realControl extends Control implements JJDControl{
    //因为继承了所以不用初始化
    select(){

    }
}
```

`JJDControl`包含了`Control`的所有成员，包括私有成员`state`。 因为`state`是私有成员，所以只能够是`Control`的子类们才能实现`JJDControl`接口。 因为只有`Control`的子类才能够拥有一个声明于`Control`的私有成员`state`，这对私有成员的兼容性是必需的。