## 动态多态（函数地址晚绑定）

动态多态的设计思想：对于相关的对象类型，确定它们之间的一个共同功能集，然后在基类中，把这些共同的功能声明为多个公共的虚函数接口。各个子类重写这些虚函数，以完成具体的功能。客户端的代码（操作函数）通过指向基类的引用或指针来操作这些对象，对虚函数的调用会自动绑定到实际提供的子类对象上去。

从上面的定义也可以看出，由于有了虚函数，因此动态多态是在运行时完成的，也可以叫做运行期多态，这造就了动态多态机制在处理异质对象集合时的强大威力（当然，也有了一点点性能损失）。

动态多态在本质上就是面向对象设计中的继承和多态的概念

\#include <iostream>

class DynamicPolymorphismBase {

public:

​    virtual void display() {

​        std::cout << "Base class display" << std::endl;

​    }

};

class DynamicPolymorphismDerived : public DynamicPolymorphismBase {

public:

​    void display() override {

​        std::cout << "Derived class display" << std::endl;

​    }

};

int main() {

​    DynamicPolymorphismBase* obj = new DynamicPolymorphismDerived();

​    

​    obj->display();  // 在运行时调用Derived class display

​    delete obj;

​    return 0;

}







## 静态多态（函数地址早绑定）

静态多态在编译时（compile-time）确定的多态性，通常通过函数重载（Function Overloading）来实现，（重载后的函数存在代码区--静态区--程序运行前就已经确定）其中同一个类中的多个函数具有相同的名称但具有不同的参数列表。编译器在编译时会根据调用函数时的参数类型选择正确的函数

\#include <iostream>

class StaticPolymorphism {

public:

​    void display(int num) {

​        std::cout << "Integer: " << num << std::endl;

​    }

​    void display(double num) {

​        std::cout << "Double: " << num << std::endl;

​    }

};

int main() {

​    StaticPolymorphism obj;

​    

​    obj.display(5);       // 调用 display(int)

​    obj.display(3.14);    // 调用 display(double)

​    return 0;

}





相对于面向对象编程中，以显式接口和运行期多态（虚函数）实现动态多态，在模板编程及泛型编程中，是以隐式接口和编译器多态来实现静态多态。



动态多态的劣势

运行期绑定，导致一定程度的运行时开销；

虚函数表（vtable）的开销： 当类中包含虚函数时，编译器通常会在对象的内部添加一个指向虚函数表的指针（vptr）。虚函数表是一个存储虚函数地址的表，确保正确的函数在运行时被调用。这会导致对象的内存布局变得更加复杂，并且需要额外的内存空间来存储虚函数表指针。

运行时动态绑定开销： 动态多态性的核心概念是在运行时选择正确的函数实现。这种动态绑定的机制需要在运行时进行额外的工作，包括查找虚函数表并跳转到正确的函数地址。这与静态多态性（如函数重载）相比，会导致更多的运行时开销。

间接性能损耗： 由于动态多态性的实现需要通过指针间接调用函数，而不是直接调用，这可能导致一定的性能损耗。指针的间接性质可能会导致缓存未命中和更多的指令级别的间接开销。

优化限制： 动态多态性可能使编译器难以进行某些优化，因为函数调用的具体实现只能在运行时确定。这可能阻碍了一些编译器在编译时进行的优化步骤。

编译器无法对虚函数进行优化；

笨重的类继承体系，对接口的修改影响整个类层次；